🏁 **Goal: "회원가입, 로그인, 댓글 작성/조회/수정/삭제 기능이 추가된 나만의 항해 블로그 백엔드 서버 만들기"**
학습 과제를 끝내고 나면 할 수 있어요!
회원가입, 로그인을 구현할 수 있어요.
인증/인가를 이해하고 JWT를 활용하여 게시글 및 댓글을 처리할 수 있어요.
JPA 연관관계를 이해하고 회원, 게시글 및 댓글을 구현할 수 있어요.
🤔 **notification : PostMan에서 JWT 를 추가하여 테스트하는 방법**
PostMan JWT 활용 방법 확인하기

🚩 **Requirement: 과제에 요구되는 사항이에요** ⚠️ **아래의 요구사항에 맞게 API 명세서를 수정해 보고 프로젝트를 수정 및 기능을 추가해 보세요!** ☝ **요구사항에 맞게 추가되어야 하는 Entity를 설계하고 ERD를 만들어보세요!**
ERD 개념 및 만드는 법
✌️ **Lv.2** **에서 만든 프로젝트에 댓글 기능을 추가하고 기존 요구사항의 일부를 변경하세요! 추가 및 변경된 요구사항은 하이라이트로 표시되었습니다.** ☝ **추가된 요구사항을 구현해 보세요!**
회원 가입 API

username, password를 Client에서 전달받기
username은 최소 4자 이상, 10자 이하이며 알파벳 소문자(a~z), 숫자(0~9)로 구성되어야 한다.
password는 최소 8자 이상, 15자 이하이며 알파벳 대소문자(a~z, A~Z), 숫자(0~9), 특수문자로 구성되어야 한다.
DB에 중복된 username이 없다면 회원을 저장하고 Client 로 성공했다는 메시지, 상태코드 반환하기
회원 권한 부여하기 (ADMIN, USER) - ADMIN 회원은 모든 게시글, 댓글 수정 / 삭제 가능
참고자료
https://mangkyu.tistory.com/174
https://ko.wikipedia.org/wiki/정규_표현식
https://bamdule.tistory.com/35
로그인 API

username, password를 Client에서 전달받기
DB에서 username을 사용하여 저장된 회원의 유무를 확인하고 있다면 password 비교하기
로그인 성공 시, 로그인에 성공한 유저의 정보와 JWT를 활용하여 토큰을 발급하고, 발급한 토큰을 Header에 추가하고 성공했다는 메시지, 상태코드 와 함께 Client에 반환하기
댓글 작성 API

토큰을 검사하여, 유효한 토큰일 경우에만 댓글 작성 가능
선택한 게시글의 DB 저장 유무를 확인하기
선택한 게시글이 있다면 댓글을 등록하고 등록된 댓글 반환하기
댓글 수정 API

토큰을 검사한 후, 유효한 토큰이면서 해당 사용자가 작성한 댓글만 수정 가능
선택한 댓글의 DB 저장 유무를 확인하기
선택한 댓글이 있다면 댓글 수정하고 수정된 댓글 반환하기
댓글 삭제 API

토큰을 검사한 후, 유효한 토큰이면서 해당 사용자가 작성한 댓글만 삭제 가능
선택한 댓글의 DB 저장 유무를 확인하기
선택한 댓글이 있다면 댓글 삭제하고 Client 로 성공했다는 메시지, 상태코드 반환하기
예외 처리

토큰이 필요한 API 요청에서 토큰을 전달하지 않았거나 정상 토큰이 아닐 때는 "토큰이 유효하지 않습니다." 라는 에러메시지와 statusCode: 400을 Client에 반환하기
토큰이 있고, 유효한 토큰이지만 해당 사용자가 작성한 게시글/댓글이 아닌 경우에는 “작성자만 삭제/수정할 수 있습니다.”라는 에러메시지와 statusCode: 400을 Client에 반환하기
DB에 이미 존재하는 username으로 회원가입을 요청한 경우 "중복된 username 입니다." 라는 에러메시지와 statusCode: 400을 Client에 반환하기
로그인 시, 전달된 username과 password 중 맞지 않는 정보가 있다면 "회원을 찾을 수 없습니다."라는 에러메시지와 statusCode: 400을 Client에 반환하기
✌️ **요구사항에 맞게 수정해 보세요!**
전체 게시글 목록 조회 API
제목, 작성자명(username), 작성 내용, 작성 날짜를 조회하기
작성 날짜 기준 내림차순으로 정렬하기
각각의 게시글에 등록된 모든 댓글을 게시글과 같이 Client에 반환하기
댓글은 작성 날짜 기준 내림차순으로 정렬하기
게시글 작성 API
토큰을 검사하여, 유효한 토큰일 경우에만 게시글 작성 가능
제목, 작성자명(username), 작성 내용을 저장하고
저장된 게시글을 Client 로 반환하기
선택한 게시글 조회 API
선택한 게시글의 제목, 작성자명(username), 작성 날짜, 작성 내용을 조회하기 (검색 기능이 아닙니다. 간단한 게시글 조회만 구현해주세요.)
선택한 게시글에 등록된 모든 댓글을 선택한 게시글과 같이 Client에 반환하기
댓글은 작성 날짜 기준 내림차순으로 정렬하기
선택한 게시글 수정 API
수정을 요청할 때 수정할 데이터와 비밀번호를 같이 보내서 서버에서 비밀번호 일치 여부를 확인 한 후
토큰을 검사한 후, 유효한 토큰이면서 해당 사용자가 작성한 게시글만 수정 가능
제목, 작성 내용을 수정하고 수정된 게시글을 Client 로 반환하기
선택한 게시글 삭제 API
삭제를 요청할 때 비밀번호를 같이 보내서 서버에서 비밀번호 일치 여부를 확인 한 후
토큰을 검사한 후, 유효한 토큰이면서 해당 사용자가 작성한 게시글만 삭제 가능
선택한 게시글을 삭제하고 Client 로 성공했다는 메시지, 상태코드 반환하기
📌 개발한 API 테스트 해보기!
Postman을 이용해 HTTP 메서드 요청을 시도해 보세요!
API 명세서와 ERD 설계 TIP
ERD 설계 → https://www.erdcloud.com/
API 명세서 작성 툴 → https://learnote-dev.com/java/Spring-A-문서-작성하기/
🔥 꼭 직접 API 명세서를 수정해 본 다음에 확인하세요!!
API 명세서 예시

API 명세서

❓ **Why: 과제 제출시에는 아래 질문을 고민해보고 답변을 함께 제출해주세요.**
처음 설계한 API 명세서에 변경사항이 있었나요? 변경 되었다면 어떤 점 때문 일까요? 첫 설계의 중요성에 대해 작성해 주세요!
ERD를 먼저 설계한 후 Entity를 개발했을 때 어떤 점이 도움이 되셨나요?
JWT를 사용하여 인증/인가를 구현 했을 때의 장점은 무엇일까요?
반대로 JWT를 사용한 인증/인가의 한계점은 무엇일까요?
댓글이 달려있는 게시글을 삭제하려고 할 때 무슨 문제가 발생할까요? JPA가 아닌 Database 테이블 관점에서 해결방법이 무엇일까요?
5번과 같은 문제가 발생했을 때 JPA에서는 어떻게 해결할 수 있을까요?
IoC / DI 에 대해 간략하게 설명해 주세요!
⚠️ **Warning : 꼭 지켜야 할 것!**
프로젝트 Github 링크와 API명세서, ERD 를 제출해주세요.
프로젝트를 배포까지 하신 분은 배포한 주소를 프로젝트 Github 링크와 API명세서, ERD 와 함께 제출해주세요.
이것은 꼭 지켜주세요(Do's)
과제 요구 사항은 모두 지켜주세요. 특정 기능을 임의로 배제하면 안 됩니다!
배포 시 AWS의 RDS를 사용하셨다면 Github에 절대 RDS에 대한 정보를 올리시면 안 됩니다!
💡 **더 나아가기: 과제가 일찍 마무리 되었다면 아래의 내용도 진행해보세요.**
AccessToken, RefreshToken에 대해 구글링해 보고 RefreshToken을 적용해 보세요!
프로젝트에 swagger 를 구글링해 보고 적용해 보세요!
swagger란? Open Api Specification(OAS)를 위한 프레임워크 입니다. API들이 가지고 있는 스펙(spec)을 명세, 관리할 수 있으며, 백엔드와 프론트엔드가 협업할 때 사용할 수 있습니다!
